# [Заключение]{custom-style="UnnumberedHeadingOne"} {.unnumbered}

В рамках данной курсовой работы была успешно решена задача анализа сигнала на выходе электрической цепи. Была разработана программа на языке Си, моделирующая прохождение входного сигнала (вариант 16) через цепь с заданной передаточной характеристикой (реализованной в коде) и вычисляющая выходной сигнал (`Uvix`).

Ключевой задачей являлся расчет длительности переднего фронта выходного сигнала с погрешностью не более 1%. Эта задача была выполнена с использованием итерационного алгоритма. Итоговое значение параметра составило $0.896159$ с точностью $0.14%$, что соответствует требованиям задания.

Программа также реализует сохранение результатов расчета в файлы и предоставляет пользователю текстовое меню. Управление проектом осуществляется с помощью скрипта на Bash.

Работа позволила закрепить навыки программирования на языке Си (реализация численных методов, работа с файлами), использования математического пакета wxMaxima для контрольных расчетов и визуализации данных, а также применения скриптового языка Bash для автоматизации задач и организации проекта. Поставленные задачи выполнены успешно.

# [Список использованных источников]{custom-style="UnnumberedHeadingOne"} {.unnumbered}

1. Анализ сигнала на выходе электрической цепи : методические указания к курсовой работе. – [Б. м.], 2022. – 24 с. – Текст : электронный.
2. ГОСТ 19.402-78. Единая система программной документации. Описание программы : [Текст]. – Введ. 1980-01-01. – Москва : Изд-во стандартов, 1979. – 6 с.
3. ГОСТ 19.701-90 (ИСО 5807-85). Единая система программной документации. Схемы алгоритмов, программ, данных и систем. Обозначения условные и правила выполнения : [Текст]. – Переиздание. – Москва : Стандартинформ, 2010. – 23 с.
4. Керниган, Б. У. Язык программирования C : [Текст] / Б. У. Керниган, Д. М. Ритчи ; пер. с англ. – 2-е изд. – Москва : Вильямс, 2015. – 304 с. – ISBN 978-5-8459-1975-5.
5. Конспекты лекций по программированию : [Электронный ресурс]. – URL: http://docs.basted.ru/ (дата обращения: 14.04.2025). – Текст : электронный.
